파이썬 기초~심화 쪽지시험 (총 20문제)
객관식(4지선다) - 12문제
단답형 - 5문제
서술형 - 3문제

📍 객관식 (4지선다) - 12문제
- 파이썬에서 self의 역할로 올바른 것은?
1) 모든 클래스 메서드에서 필수로 사용해야 한다.
2) 현재 인스턴스를 참조하는 변수이다.
3) 클래스 변수만을 접근하는 용도로 사용된다.
4) self는 클래스 메서드에서만 사용된다.  
- 다음 중 파이썬의 자료형에 대한 설명으로 올바른 것은?
1) tuple은 변경 가능한(mutable) 객체이다.
2) set은 중복을 허용하지 않는다.
3) list는 요소를 인덱스로 접근할 수 없다.
4) dict는 순서를 유지하는 데이터 구조이다.  
- 다음 코드의 실행 결과로 올바른 것은?  
```Py
x = [1, 2, 3]
y = x
y.append(4)
print(x)
```
1) [1, 2, 3]
2) [1, 2, 3, 4]
3) [1, 2, 4]
4) None  
- 메서드 오버라이딩(Method Overriding)에 대한 설명으로 올바른 것은?
1) 부모 클래스의 메서드를 같은 이름과 같은 파라미터 구조로 재정의하는 것
2) 부모 클래스의 메서드를 같은 이름이지만 다른 파라미터 구조로 재정의하는 것
3) 자식 클래스에서 새로운 메서드를 추가하는 것
4) 부모 클래스의 메서드를 그대로 사용하는 것  
- 다중 상속(Multiple Inheritance)에서 다이아몬드 문제가 발생하는 이유는?
1) 같은 부모 클래스를 여러 번 호출하여 메모리 오류가 발생하기 때문이다.
2) 두 개의 부모 클래스가 동일한 이름의 메서드를 정의할 경우, 자식 클래스가 어느 부모의 메서드를 상속할지 모호해지기 때문이다.
3) 부모 클래스에서 super()를 사용할 수 없기 때문이다.
4) 자식 클래스가 부모 클래스의 모든 속성을 공유하지 못하기 때문이다.  
- 예외처리에서 finally 블록의 역할로 올바른 것은?
1) 예외 발생 여부와 관계없이 항상 실행된다.
2) try 블록 내에서 예외가 발생할 때만 실행된다.
3) except 블록이 실행되지 않을 때만 실행된다.
4) 예외가 발생하면 프로그램을 종료하는 역할을 한다.  
- 다음 코드 실행 결과로 올바른 것은? 
``` Py
def func(a, b=10):
    return a + b

print(func(5))
```
1) 5
2) 10
3) 15
4) 오류 발생  
- 파이썬에서 @staticmethod와 @classmethod의 차이점으로 올바른 것은?
1) @staticmethod는 클래스 변수를 변경할 수 있다.
2) @classmethod는 인스턴스 변수만 다룰 수 있다.
3) @staticmethod는 self 또는 cls를 받지 않는다.
4) @classmethod는 클래스와 관련 없는 독립적인 함수를 만든다.  
- enumerate() 함수의 역할로 올바른 것은?
1) 리스트를 정렬하는 함수이다.
2) 튜플 형태로 인덱스와 값을 함께 반환한다.
3) 리스트의 길이를 반환한다.
4) 리스트에서 특정 요소를 제거하는 함수이다.  
파이썬의 제어문에 대한 설명 중 올바른 것은?
1) break 문은 현재 실행 중인 반복문을 종료한다.
2) continue 문은 반복문을 완전히 종료한다.
3) pass 문은 현재 코드 블록을 종료하고 다음 블록을 실행한다.
4) if-elif-else 문에서 elif는 필수로 포함되어야 한다.  
- 파이썬에서 패키지를 설치하는 명령어로 올바른 것은?
1) install package
2) pip install package_name
3) python install package_name
4) package install package_name  
- MRO(Method Resolution Order)에 대한 설명으로 올바른 것은?
1) 다중 상속에서 부모 클래스를 탐색하는 순서를 정하는 알고리즘이다.
2) 모든 파이썬 클래스는 MRO를 따르지 않는다.
3) MRO는 for 문을 사용해 직접 변경할 수 있다.
4) MRO는 단일 상속에서만 적용된다.  
📍 단답형 - 5문제
- 다음 코드 실행 결과를 작성하시오.  
```
import math
print(math.factorial(5))
```
- 리스트의 모든 요소를 역순으로 정렬하는 메서드의 이름을 작성하시오.  
- try-except 문에서 예외의 메시지를 변수에 저장하기 위해 사용하는 키워드는 무엇인가?  
- 클래스에서 인스턴스 변수를 초기화할 때 사용되는 메서드의 이름을 작성하시오.  
- 파이썬에서 모듈을 불러올 때 사용하는 기본 키워드는 무엇인가?  
📍 서술형 - 3문제
- 얕은 복사(shallow copy)와 깊은 복사(deep copy)의 차이를 설명하시오.  
- EAFP(Easier to Ask for Forgiveness than Permission)와 LBYL(Look Before You Leap) 스타일의 차이를 설명하시오.  
- 파이썬의 super() 함수가 하는 역할을 설명하고, 이를 사용하는 이유를 서술하시오.  
